Այսօրվա թեման կլինի Ռիմանի արտապատկերման
թեորեմը: Դասի սկզբում մենք տեսանք, որ
երբ որ ունենք տարբեր տիրույթներ, երբ որ
քննարկում էինք կոտորակային գծային
ձևափոխությունները,
ապա այդ տիրույթները հնարավոր է ձևափոխել
միավոր շրջանին: Օրինակ վերցրեցինք սպս
տիրույթ,
տեսանք, որ սա հնարավոր է տենց ձևապ աել
միավոր շրջանի
կամ հորիզոնական շերտ
կամ ասենք վերցրեցինք տիրույթ, որ
սահմանա փակված էր երկու
ըը աղեղով
և այլն, ինչ որ ըը տարբեր օրինակներ
դիտարկեցինք
ու էդ դեպքերում մենք կոնկրետ ինչ-որ
արտապատկերումներ էինք տալիս ըը որոնք ըը
արտապատկերում էին այդ տիրույթը միավոր
շրջանի վրա: Պարզվում է, որ այս
տիրույթները ոչ մի բանով հատուկ չեն ու
գոյություն ունի շատ ավելի ընդհանուր
տորե, որը ասում է հետևյալը, որ եթե
ունենք միակապ
տիրույթ բացի ամբողջ հարթությունից,
ուրեմն թող օմեգան լինի
ինչ-որ միակապտիրույ
բացի ամբողջ հարթությունից,
ապա
եթե ունենք ունենք կամայական կետգայի
գոյություն ունի
միակ անալիտիկ արտապատկերով օմեգայից
այնպիսին որ
այս ֆունկցիայի պատկերը
միավոր դիսկն է
ֆունկցիան
ինեկտիվ է f-ի արժեքը z0 կետում f-ը z0
կետը տեղափոխում է զրոյի վրա և f-ի
ացանցյալը z0 կետում իրական դրական թիվը
Այսինքն ունենք կամայական միակապ տիրույթ,
կարող է ասենք լինի անվերջ, կարևորը
ամբողջ հարթությունը չլինի ու կամայական
z0 կետ ենք ֆիքսում գոյություն ունի մի
անալիտիկ
մե անալիտիկ ֆունկցիա որը
արտապատկերում է մեր օմեգան միավոր շրջանի
վրա այնպես որ z0ն
տեղափոխվում է զրոյի
Ա
նախ եկեք հիշենք, որ
շատ տարբեր արտապատկերումներ կան միավոր
շրջանից միավոր շրջան, հոլումով
արտապատկերումներ օրինակ կոտորակային
գծային ձևափոխություններ ենք տեսել նման:
Օրինակ, եթե վերցնենք այստեղ կամայական
երեք կետ
և վերցնենք մեկ ուրիշ
երեք գելթեր:
ապա գոյություն ունի կոտորակային գծային
ձևափոխությունը, որ այս սկզբնական երեք
կետը
արտապատկերի այս նոր երեք կետին:
Այդ դեպքում
աս միավոր շրջանը կարտապատկերվի կամ ինքն
իր վրա, կամ դրսը:
Եթե վերցնենք ան բոլոր
արտապատկերումները, որոնք միավոր շրջանը
արտապատկերում են իր վրա,
փաստորեն կունենանք մի նոր արտապատկերում
օմեգայից
միավոր շրջանի վրա: Այսինքն, եթե ասենք
արդյո<un>ք եթե ունենք մի հատ միակապ
տարածություն օմեգա գոյություն ունի մի
արտապատկերում
օմեգայից միավոր շրջանի վրա, պատասխանը,
եթե այս թեորեմին հավատում ենք, պատասխանը
այո է, բայց միակություն չենք ունենա,
որովհետև այստեղ բավականին մեծ
հնարավորություններ ունենք նորից իր վրա
արտապատկերը, բայց ստանալով ուրիշ արտա
փտկերը
այսինքն այս սկզբի մասը այս սկզբի պնդումը
ասում է, որ գոյություն ունի f: Այս
երկրորդ մասերի իմաստը այն է, որ այ սրանք
ֆիքսելով մենք կարողանում ենք f-ը դարձնել
միակ:
Այսինքն եթե ունենք կամայական միակապ
տիրույթ,
ապա գոյություն ունի այդ միակապ տիրույթից
միավոր շրջանի վրա
անալիտիկ արտապատկերում: Հիմա Վերցնենք մի
կամայական կետ, կարող ենք այնպես վերցնել
մեր արդատկերումը, որ էս կամայական կետը
լինի այն կետը, որը արդապատկերում է զրոյի
վրա, բացի դրանից,
կարող ենք այստեղ այնպես անել, որ զրո այս
կետում ֆունկցիայի ածանցյալը լինի իրական
դրական տեր, դա էլ ո՞նց ենք անում, այստեղ
կարող ենք այս շրջանը պտտել, պտտել դա
նշանակում է բազմապատկել մի ֆունկցիան
բազմապատկել մի կոմպլեքս թվով, որի
բացարձակ արժեքը մեկ Դրանով կարող ենք
ածանցյալը փոխել ու պտտել այնպես, որ
ածանցյալը դառնա իրական դրական դիմ:
Եկեք նկատենք, որ եթե ունենք
հոլոմոր ֆունկցիա,
որը նաև բիեկտիվ է, մենք այստեղ ունենք
բիեկցիա, որովհետև ամբողջ f-ի պատկերը
ամբողջ միավոր շրջանն է ու f-ը մեկը մեկի
է, ապա այստեղից կարելի է ստանալ, որ
ածանցյալը
զրո չի, հետևաբար ֆունկցիան կլինի
կունենա հակադարձ, որը նույնպես կլինի
անալիտիկ, այսինքն մենք կունենանք
bիհոլոմոր ֆունկցիա
էս թեր գլխավոր պայմանը այն է, որ օմեգան
լինի միակապ,
բայց չլինի ամբողջ հարթությունը
Այստեղ բնական հարց է առաջանում, իսկ ի՞նչ
կարող ենք ասել ոչ միակապ ֆունկցիաների
մասին, ոչ միակապ տիրույթների մասին: Նախ
եկեք մեկ ուրիշ բան էլ նկատենք մենք
ունենք մեկ ուրիշ միակապ տիրույթ օմեգա
շրի: Ըստ այս չորեմի գոյություն ունի նաև
պիհոլոմորֆ արտապատկերում այս տիրույթից
միավոր շրջանի վրա
ու կարող ենք մեր ուզեցած կամայական կետ
արտապատկերել զրոյի վրա: Ասենք սա
նշանակենք g-ով: Եթե հիմա վերցնենք
f-ն ու G-ի հակադարձը կամ G-ն ու F-ի
հակադարձը
ապա կունենանք բիհոլոմոր վարդապատկերում
այս մի տիրույթի միակ կապ ու այս մի
տիրույթի միջև, որը կլինի բիեկցիա ու էս
կետը կարտապատկերվի հենց այս կետի վրա:
Այսինքն ստանում ենք, որ եթե վերցնենք
կամայական երկու միակապ տիրույթ, որոնք
ամբողջ հարթությունը չեն, ապա իրենց մեջ
գոյություն ունի
բիեկտիվ հոլոմորֆ արտապատկերում:
Եկեք նաև հիշենք, որ օլոմորֆ
արտապատկերները կոնֆորմալ են, այսինքն
իրենք պահպանում են լոկալ, եթե ինչ կետ
վերցնենք լոկալ այս կետի մոտակայքում
նայենք
կորերը, ապա եթե վերցնենք երկու կոր այդ
կորերի անկյունները կպահպանվեն, եթե
տեսնենք, թե այդ կորերը ուր են
արտապատկերում, կպահպանվեն: Այսինքն
հնարավոր է կամայական երկու տիրույթ,
միակապ արտապատկերել մեկը մյուսին, այնպես
որ անկյունները պահպանվում: Այստեղ
բնական հարց է առաջանում, իսկ եթե չունենք
միակապություն, ի՞նչ կարող ենք ասել,
օրինակ, եթե ունենք
օղակ, նախ եկեք նկատենք, որ օրինակ օղակը
կարելի է արտապատկերել մեկ ուրիշ օղակի,
օրինակ մի հաստատունով բացապատկել ասենք,
եթե մի հատ c թակենք c= 2ը կարող ենք աս
օղակը
կրկնապատկել պետք է ավելի փոքր նկարենք
ասենք, եթե ունենք աս օղակը
ապա սա կարելի է արտապատկեր ասենք երկու
անգամ ավելի մեծ օղակի
սա բնականաբար կլինի բիբեկտիվ թոլումորֆ
արտապատկեր
բայց պարզվում է որ
ընդհանուր դեպքում նմանորեն
գոյություն չունի օրինակ սպս տիրույթների
համար
ավելին նույնիսկ եթե վերցնենք երկու
տարբեր օղակ Ակ,
ապա
կարող է գոյություն չունենա բիհոլոմորֆ
արտապատկերում մեկից մյուսը: Հետագայում,
եթե օղակներ ենք վերցնում, միակ բանը, որ
կարող ենք անել,
ինչ-որ հաստատունով բազապատկել: Եթե այս
հարաբերությունը ներքին ու արտաքին
շրջանների, եթե բազմապատկում ենք
հաստատունով պահպանվում է, ընդհանուր
դեպքում, եթե վերցնենք երկու օղակ, որ այս
հարաբերությունը պահպանված չի, ապա
գոյություն չունի մի հոլոմորֆ
արտապատկերում օբյեկտիվ մեկ նման մի
յուղակից մեկ ուրիշ:
Ըը մենք այս ընդհանուր դեպքը չենք
դիտարկի, մենք կդիտարկենք ընդամենը
միակապը,
բայց ընդհանուր դեպքում իրավիճակը
ավելի բարդ է,
այսինքն նման պնդում գոյություն չունի,
բայց նման պնդում գոյություն չունի, բայց
ինչ-որ ձևով էլի հնարավոր է
ասել, թե երբ ասենք երկու Երկու տիրույթ,
որոնք ունեն նույն կապակցվածությունը,
հնարավոր է արտապատկերել մեկը մյուսին
մեկը, երբ չէ
այսօրվա դասի նպատակը կլինի ապացուցել
դիմի արտապատկերպորը
եկեք վերցնենք այն բոլոր
ֆունկցիաների բազմությունը, որոնք
օմեգային արտապատկերում են c-ի վրա,
այնպես որ
g-ն լինի մեկըմ
անալիտիկ արտապատկերի ոչ
պարտադիր
ամբողջ
միավոր շրջանի վրա, բայց գոնե միավոր
շրջանի մեջ z-ի համար g-ի արժեքը z0
կետում
զրոն է ու g-ի ածանցյալը z0 կետում
ընդհանուր դեպքում սա կլինի ինչ-որ
կոմպլեքս թիվ, բայց մենք դիտարկում ենք
միայն այն ֆունկցիաները, որ որոնց համար
սա իրական է և դրական։
հնարավոր ֆունկցիաներ։ Բոլոր պայմանները
վերցրել ենք,
բացի այն
դեպքից,
երբ ուրեմն եթե
բաց բոլոր պայմաններին բավարարում են այս
ֆունկցիաները, բացի այն պայմանից, որ պետք
պետք է իրենք լինեն բիեկտիվ, պետք է
պատկերը լինի ամբողջ միավոր շրջան: Եկեք
նախ ցույց տանք, որ այս բազմությունը
դատարկ չի: Եթե օմեգան
ինքը սահմանափակ է, ապա կարող ենք օմեգան
պարզապես սեղմել, փոքրացնել
այնքան որ տեղավորվի միավոր շրջանի մեջ:
Ասենք, եթե ունենք ասմեգա, որը թեկուզ շատ
մեծ է, կարող ենք
ինչ-որ միա
թվով բազմապատկել,
որովհետև վերցրել ենք բավական փոքր, այս
տիրույթը մեր փոքր ա, կարող ենք արդեն
շարժել, տեղափոխել,
որ տեղավորվի
միավոր շրջանի մեջ։ Եթե մեր օմեգան
սահմանափակ չի, էս նույն միտքը չի
աշխատում, բայց ինչ կարող ենք անել։ Մենք
տարբեր ձևերով տեսել ենք ինչպես կարելի է
հոլոմոր ձևով
անսահման տիրույթը տեղափոխել
սահմանափակ տիրույթի վրա:
Եթե, օրինակ մենք, օրինակ մենք տեսել ենք,
երբ որ վերցրել ենք հարթությունը բացի մի
ճառագայթից,
սա կարող ենք արտապատկերել միավոր շրջանի
վրա: Հիմա եթե գոյություն ունի մի հատ եթե
վերցնենք մեր օմեգան,
ըք սա անվերջ է ինքը ամբողջ ամբողջ
հարթությունը չի, այսինքն կարող ենք
վերցնել ինչ-որ մի կետ, որը օմեգ-ին չի
պատկանում: Հետևում ենք գոյություն ունի
մի հատ, որը չի պատկանում օմեգին:
Հիմա քանի որ օմեգան միակապ է, ապա էս
կետից հնարավոր է ինչ-որ կորով գնալ
անվերջություն, որովհետև եթե հնարավոր
չլիներ, ապա կնշանակեր էս կետը
ամբողջությամբ փակված է օմեգայով, այսինքն
օմեգան մի ակապ չլինի, հետևաբար
գոյություն ունի մի հատ կոր գամա, որը a-ն
միացնում է անվերջության ու այնպես, որ
օմեգան ու կամ էս կորը ընդհանուր բան
չունեն: Ինչի նման կոր գոյություն ունի:
Եկեք վերհիշենք միակապության սահմանումը:
Մենք ասեցինք որ օմեգան միակապ է: Եթե
եթե վերցնենք կոմպլեքս հարթությունը ը
ավելացնենք անվերջության կետը, հանենք
օմեգան, ապա սա կունենա
մեկ կապակցված կոմպոնենտ, քանի որ օմեգան
չի պարունակում անվերջ անվերջություն
կետը,
սա ըըը ըստ ենթադրության այստեղ կարող ենք
ավելացնել օմեգան
ի մեջ պետք է լինի,
Քանի որ օմեգան չի պատկանում
անվերջություն կետը
Օմեգ-ն նաև չի պատկանում, չի պարունակում
a կետը,
քանի որ սա պետք է լինի ունենա մի
կապակցված կոմպոնենտ, ուրեմն պետք է
գոյություն ունենա, այսինքն պետք է a-ն ու
անվերջությունը պատկանեն նույն կապակցված
կոմպոնենտին, այսինքն գոյություն կունենա
նման մի կողմ, հիմա այսինքն ունենք այս
մեր a կետը ու a կետից
ինչ-որ մի կոր, որը գնում է ամբերչություն
որը ամբողջությամբ օմեգայից դուրս
հիմա եթե ունենք մենք նման կոր մենք
գիտենք որ կարելի է սահմանել
z
a ֆունկցիա արմատ z a ֆունկցիայի մի
անալիտիկ ճյուղ որը սահմանված է ամենուրեք
բացի այ այս կորից սա մենք արդեն տեսել
ենք
եկեք վերցնենք
նման անիտիկ ջյուղ նշանակենք hz-ը սա մի
անալիտիկ ճյուղ է որը սա Կամված է
ամբողջ հարթության վրա, բացի էս մեր
կամակոր։ Հիմա ըըը ի՞նչ կարող ենք ասել էս
ըը ֆունկցիայի մասին։
Մենք ունենք մեր Z0 կետը,
որը պատկանում է օմեգայնի։
Հիմա եթե վերցնենք այս Z0 կետի պատկերը,
HZ0 կետը,
կարող ենք ասել, որ գոյություն ունի մի
շրջան
ինչ-որ դրական շարավն
եթե վերցնենք
HZ0 կել տրոնով ռո շառավով շրջանը ապա սա
ամբողջությամբ կլինի մեր հ ֆունկցիայի
արժեքների տիրույթի մեջ երբ որ կիրառում
ենք օմեգայի վրա
նաև հիշենք որ արմատ ֆունկցիան երբեք
երկու արժեք, որոնք իրար հակառակ են, չի
ընդունում: Եթե սա ընդունում է ինչ-որ
արժեք, ասենք
օմեգա, մուսեգա արժեքը այս ֆունկցիան չի
ընդունում:
Հետևաբար եթե վերցնենք
սրա հակառակը, այսինքն դա ի՞նչ է
նշանակում: Եթե վերցնենք - Hz0
ռո շառավով շրջանը,
ապա սա
h-ի արժեքների տիրույթների մեջ չի
լինելու, այսինքն սա կնշանակի, որ սա
հատում չունի հօեգ-ի հետ: Այսինքն մենք
վերցրեցինք մեր օմեգա տիրույթը ու
արտապատկերեցինք
հաշով
այնպիսի մտիթի վրա, որ մենք ունենք մի
շրջան,
որը ամբողջությամբ գտնվում է հաշ-ի
արժեքներ: ի տիրույթից դուրս, այսինքն H-ի
արժեքները ամբողջությամբ սրանից դուրս են:
Բայց եթե մենք ունենք նման տիրույթ, մենք
կարող ենք դա արտապատկերել միավոր շրջանի
վրա: Կարող ենք դա անել կոտորակային
գծային ձևափոխությունը: Դա անելով մենք
կկարողանանք մեր սկզբնական օմեգա տիրույթը
արտապատկեր
միավոր շրջանի վրա: Այդ արտապատկերումը
մենք ուզում ենք ասենք, որ կլինի f-ից,
այս բազմությունից: Միայն թե այս
բազմության մեջ մենք ունենք ինչ-որ
լրացուցիչ պահանջներ:
Եկեք այս մեր ֆունկցիան փոքրինչ ձևափոխենք
այնպես, որ այս լրացուցիչ պահանջները
նույնպես
բավարարվենք: Ըը դա ո՞նց կարող ենք անել:
Այս մեր կոտորակային գծային
ձևափոխությունը, որ վերցնում ենք, որ սա
անում, կարող ենք այնպես վերցնել, որ
այստեղ ինչ-որ մի տեղ ունենք HZ0 կետը, որ
այս կետը արտապատկերվի զրոյի վրա, որպեսզի
արդյունքում
այս ընդհանուր ֆունկցիան z0 կետը
արտապատկերի զրոյի վրա ու ածանցյալը այդ
կետով նույնպես լինի այն, ինչ որ պետք է:
Դա կարելի է կոնկրետ կառուցել այդ
ֆունկցիան: Ու պնդում, ուրեմն
եթե վերցնենք g(z) G0z ֆունկցիան, որը
սահմանված է հետևյալ է, հո 4 կամ արմատ
Hz0 0 բա
h0-ի
քառակուսի
h0/
h արմատ h արմատ չէ ածանցյալ հզոր անգամ
hz-հզ0
hzգ0
ապա սա կպատկանի մեր
f բազմության Այստեղ
ի՞նչ է կատարվում
այստեղ, եթե ուշադիր նայենք, կտեսնենք, որ
H-ի ու ինչ-որ մի կոտորակային գծային
ձևափոխության
աա
կոմպոզիցիա ունենք այստեղ։
Ի՞նչ է անում այս ֆունկցիան։ Եթե Z-ի մեջ
տեղադրենք Z0, ապա համարիչը կլինի զրո։
Այսինքն էս ֆունկցիան
Z0-ն արտապատկերում է զրոյի։
Եթե դիտարկենք սրա տակ ընկած կոտորակային
գծային ձևափոխությունը,
ի՞նչ է անում սա: Ուրեմն HZ-ը
արտապատկերում է HZ0-ին,
նույնն ը
չէ HZ0-ն արտապատկերում է զրոյին, մինուս
HZ0-ն արտապատկերում է անվերջության, ասել
մենք վերցրել ենք դա, այստեղ մենք
պարզապես ինչ-որ հաստատունով ենք
բազանապատկել: Այս հաստատունի իմաստը այն
է, որ տեղավորվենք միավոր շրջանի մեջ ու
ածանցյալը լինի իրական դրական։ Առաջին
հերթին եկեք նկատենք, որ էս մեր
ֆունկցիան,
սա ուրեմն ի՞նչ է, նորից ասենք, սա
կոմպոզիցիա է h-ի
ու կոտորակային գցային ձևափոխության,
հետևաբար ինքը մեկը մեկի ու նաև անալիտիկ
h-ի g-ի արժեքը z0 կետոն 0 է, g-ի
ածանցյալը z0 կետը կարելի է հեշտությամբ
հաշվել, սա կլինի
ռի ինչերով hիանց z0 կետում hզ0
քառակուսի, որը կլինի դրական թիվ ու
եթե հաշվենք աս մասի բացարձակ արժեքը, սա
կարող ենք ասել, որ հավասար է
h z0 * 1/z0
2/
2s/ hz + hz0 սա փոքր է կամ հավասար
hz
ուրեմն այստեղ կարող ենք վերևից գնահատել
hը Սենց վրա գումարած
2/
Hz + HZ0-ով
Հիմա ամենք,
եթե վերցնենք մեր ըը մուս կետը,
մենք գիտենք, որ սրա շուրջը ռոշակով
շրջանակից եթե վերցնում ենք ամբողջությամբ
h օմեգ-ի համար h օմեգայի հետ հատում
չունի, այսինքն եթե վերցնենք ենք ինչ-որ
մի հատ այստեղ Hz կետ, որը պատկանում է H
օմեգ-ին,
ապա կարող ենք ասել, որ այդ կետի ու այս
HZ0-ի հեռավորությունը առնվազն ռո է,
այսինքն այս մեծությունը առնվազն ռո է,
քանի որ այս մեծությունը առնվազն ռո է,
այսինքն եթե Z-ը
փոփոխվում է օմեգայի մեջ,
սա վերևից սահմանափակ մեծություն է
այսինքն Դրանից ի<unչ ենք ստանում, դրանից
ստանում ենք, որ այս մեր 0 ֆունկցիան
միակ մասը, որ z-ից կախված էր, սա է, սա
սահմանափակ է, այսինքն
G0-ն
սահմանափակ է, իսկ եթե g(0)-ն սահմանափակ
է, կարող ենք այստեղ մի հաստատուն
ավելացնել,
բավականաչափ փոքր, եթե վերցնենք այդ
հաստատունը, ապա կստանանք, որ այս մնացած
բոլոր հատկությունները բնականաբար չեն
փոխվի: Եթե հաստատունը դրական է,
այնպիսին, որ
G0z-ի արժեքը միշտ մեկից փոքր լինի,
այսինքն մեր պատկերը միշտ լինի միավոր
շրջանի, այսինքն ստացանք, որ F-ը դատարկ
չի, միշտ ինչ-որ մի բան F-ի մեջ
կարողացանք գտնել։ Հիմա մնում է
ապացուցենք, որ գոյություն ունի ինչ-որ
մեկը, որը
ըըը նաև կլինի բիթի։
Պնդում։ Գոյություն ունի, այսինքն դա
ինչ-որ առումով ամենաօպտիմալ-ն
է։ Եկեք ցույց տանք Անք, որ գոյություն
ունեի մի ֆունկցիա f-ի մեջ այնպիսին, որը
այդ ֆունկցիայի ածանցյալը
ամենահնարավոր մեծ արժեքն է z0 կետում:
Այսինքն գոյություն ունի f-ի մեջ մի
ֆունկցիա f, որը մաքսիմիզացնում է
եթե վերցնենք z0 կետում ածանցյալը բոլոր
հնարավոր ֆունկցիաների f-ից, ապա
գոյություն ունի մի հատ f, որի ածանցյալը
z0 կետում հն հնարավոր մաքսիմում արժեքն
է: Այսինքն այս մաքսիմում արժեքը նախ
այսինքն մածանցյալները սահմանափակեն ու
այդ մաքսիմում արժեքը ինչ-որ մի կետով
ինչ-որ մի ֆունկցիա կա, որ այդ մաքսիմում
արաժիկը ընդունում է: Այսինքն
եթե վերցնենք այս բոլոր հնարավոր
բացանցյալները, ապա սա կլինի սահմանափակ:
Այդ դեպքում
կարող ենք, եթե դիտարկենք սուպրեմումը
այս մեծություններ
ապա սա կլինի վերջավոր ու պնդումը այն է,
որ նաև գոյություն ունի F
այնպիսին, որ F-ի ածյալը
զրո կետում հենց այս եկեք նկատենք, որ մեր
F բազմության բոլոր ֆունկցիաները
հավասարաչափ
սահմանափակ են, որովհետև բոլորը օմեգան
արտապատկերում են միավոր շրջանի մեջ։
Ուրեմն, քանի որ
f-ի միջի բոլոր ֆունկցիաները
հավասարաչափ
a սահմանափակեն,
ապա այս բազմությունը նորմալ բազմություն:
Հիմա
ճիշտ է, չգիտենք էս պահին դեռ, որ
վերջավոր է, բայց ըստ էսի սահմանի, որպես
սուպրեմո գոյություն ունի մի
հաջորդականություն
ֆունկցիաների
այնպիսին, որ ուրեմն գոյություն ունի GN-ը
F-ից այնպիսին, որ
ա եթե վերցնենք G0 կետում էս GN-ների
բացացյալը,
ապա սա կլինի։
Բայց քանի որ մեր
F-ը նորմալ բազմություն է, կարող ենք
ասել, որ գոյություն ունի մի
ենթադրականություն, որը զուգամիտում է
ինչ-որ մի անալիտիկ ֆունկցիային
ու զուգամիտությունը կլինի անալիտիկ բոլոր
կոմպակտ են բազմությունների վրա
ինչ-որ մի անալիտիկ ֆունկցիայի
զուգամիտությունը կլինի
ասչա
կոմպակտ մեթաբազմություններում ի<unչ
կարող ենք ասել f ֆունկցիայի մասին ոնց որ
առաջ ոնց որ բոլոր g-երի համար կարող ենք
նաև ասել որ
F-ի արժեքները միշտ կլինեն միավոր շրջանի
մեջ:
F-ի արժեքը Z0 կետում կլինի 0:
F-ի ածանցյալը
Z0 կետում կլինի S: Մասնավորապես այստեղից
հետևում է, որ S-ը վերջավոր է:
որտեղից գիտենք, որ F-ը ացանցելի է, որ
քանի որ մենք ունենք, որ F-ը անալիտիկ
ֆունկցիաների հավ հավասարաչափ սահման
ապա դրանից տվա երբ որ ըը սահմանը
նույնպես անալիտիկ կլինի
Այսինքն որպեսզի ցույց տանք որ-ը
մեր բազմության մեջ է
ընդամենը պետք է ցույց տա որ f-ը
մեկըմլեկի
եկեք վերցնենք
ինչ-որ մի
կետ օմեգայից -ից
ու պետք է ցույց տանք, որ FZ
FZ1-ը
եթե այս ֆունկցիան դիտարկենք, ապա այս
ֆունկցիան չունի ոչ մի զրո: Մենք գիտենք,
որ եթե վերցնենք
նման մի ֆունկցիա f-ից,
ապա այս ֆունկցիան կլինի կամայական
ֆունկցիա կլինի 1եկըմի:
Հետևաբար
Եթե դիտարկենք մեր այս
ենթահաջորդականությունը,
ապա այս ենթահաջորդականության համար սա
սրանք
քանի որ սրանք մեկըմի ֆունկցիաներ են միակ
կետը որտեղ սա կլինի զրոզ z1 կետն է
լինում այստեղ z1 ոչ թե zն
սրանք չունեն ոչ մի զրո
բացի z1 կետից այսինքն
Եթե օմեգայից հանենք Z1 կետը, ապա զրոներ
չեն ունենա:
Իսկ մենք տեսել ենք, որ նման դեպքում
զրոների քանակը
եթե դիտարկենք, կարող ենք ասել, որ եթե
դիտարկենք այս սահմանը, եթե ունենք
ֆունկցիաներ, որոնք չունեն զրոներ, ապա
սահմանը
Ընտրում ենք անոլիտիկ ֆունկցիաների
հաջորդականություն, որոնք չունենք զրոնը,
ապա այս սահմանը
կամ
չունի ոչ մի զրո կամ
հիմնականապես զրո ֆունկցիան,
բայց սա իրենից ի՞նչ է ներկայացնում, սա
fz f1-ն
է,
այսինքն մենք ստացանք, որ FZ-ը
կամ նույնական FZ1-ն է, կամ
սա չունի ոչ մի զրո, բայց էս տարբերակը
հնարավոր չի, որովհետև մենք գիտենք, որ Z0
կետում ածանցյալը դրական թիվն է։ Բա եկեք
ցույց տանք, որ այս հենց էս F-ը, որ մենք
գտանք, որը ամենաօպտիմալն էր, իրականում
բիթիվ է պնդում F-ի պատկերը ամբողջ ողջ
միավոր շրջան,
ենթադրենք գոյություն ունի ինչ-որ մի կետ
այնպիսին, որ օմեգա 0-ն չի պատկանում F-ի
պատկեր միտքը այն է,
որ
եթե նման բան գոյություն ունենա, ապա
կկարողանանք կառուցել
մի նոր ֆունկցիա f-ի մեջ,
որի ածանցյալը z0զ կետում կլինի ավելի
մեծ: Պլանը հետևյալն է լինելու: Մենք
գիտենք Գիտենք, որ F-ը օմեգ-ին
արտապատկերում է միավոր շրջանի մեջ,
բայց ունենք մի
կետ,
որը չի պատկանում F-ի պատկերին,
զրոն էլապատկել էր զրո զրոյի վրա։
Կվերցնենք մի կոտորակային գծային
ձևափոխություն, որ այս օմեգա զրո կետը
կարտապատկերի զրոյի վրա։
Ահ
սրանից Հետո կկիրառենք արմատ ֆունկցիա,
որը էս հարթությունը այս միավոր շրջանը
կարդապատկերի
կիսաշրջանի վրա
Z0 կետը արդյունքում այստեղ ինչ-որ մի տեղ
կտեղավորվի, էլ զրոյում չի լինի, սա նորից
կարտապատկերենք միավոր շրջանի վրա, այնպես
որ նորից Z0 կետը հայտնվի զրո կետով
Ու սա հնարավոր է անել այնպես, որ զրո
կետում, այսինքն այս Z0 կետում ֆունկցիայի
արդենցը մեծ է ավելի կոնկրետ, եկեք
դիտարկենք հետևյալ ֆունկցիան z-ը հավասար
է
f(z)
հանած օմ 0 1- օ0ի
fz ֆունկցիա: Սա ի՞նչ է իրանից
ներկայացնում, այսինքն սա f-ն է ու f-ի
կոմպո Կոմպոզիցիան է հետևյալ կոտորակային
գծային ձևափոխության հետ z ω0/ 1-ω0-ի
համար z սա ի՞նչ է անում սա մի
կոտորակային ուրեմն
ձևափոխություն է որը
միավոր շրջանը
արտապատկերում է իր վրա ու օմեգա0ին
արտապատկերում է զրոի
Հիմա մենք գիտենք, որ կամայական z եթե
վերցնենք օմեգ-ից,
fz-ը հավասար չի օմեգա0, հետևաբար fzզը 0
չի
Հիմա հետևաբար եթե դիտարկենք ածանց z
բաժան ֆունկցիան,
ապա սա կլինի անալիտիկ
օմեգայի մեջ, որը միակ ա
Իսկ եթե ունենք
նման բան, այսինքն անալիտիկ ֆունկցիա
միակտ տարածության մեջ, ապա եթե դիտարկենք
սրա, սա միարժեքորեն որոշված է, այսինքն
իսկ սա ի՞նչ էր ներսում նշվում է լոգարի
ֆինան կունենանք, որ լոգարիթմ ֆին
սահմանված է անալիտիկ ֆունկցիա է
սահմանված ամբողջ
օմեգայի մեջ լոգորիթմ օգտագործելով կարող
ենք արմատ f ֆունկցիայի անալիտիկ ճյուղ
սահմանել այսինքն գոյություն ունի
անալիտիկ
ճյուղ արմատ v անալիտիկ ճյուղ ամբողջ
օմեկայի վրա եկեք սա նշանակենք g-ով հենց
այս անալիտիկ ջյուղը
ի՞նչ կարող ենք ասել g-ի մասին g-ն կլինի
մեկը մեկին
g-ի օմեգան
արտապատկերի միավոր շրջանի մեջ,
բայց g-ն z0-ն ուրիշ տեղ կտեղափոխի,
այսինքն պետք է հիմա որ z0-ն տեղափոխենք
բեր
զրոյի վրա, բայց միավոր շրջանը
արտապատկերելով իր վրա
ի<kչ պետք է անենք վերցնենք այս
կոտորակային գծային ձևափոխություն կարող
ենք կիրառել
1ք քան
g(0)յան
GZ0: Սա
g-ի ու կոտորակային գծային ձափոխության
կոմպոզիցիա է այնպիսին, որ z0-ն նորից
վերադառնա զրոյին:
Սա ուզում ենք, որ լինի մեր նոր
ֆունկցիան,
որը կլինի մեր f բազմությունից,
որի ածանցյալը ավելի մեծ կլինի, բայց
սրա ածանցյալը z0 կետում կարող
իրական դրական թիվ չլինի, դրա համար
այստեղ կարող ենք ինչ-որ մի հատ բացարձակ
արժեք մեկ ունեցող թվով բացապատկել,
այնպես որ
g-ի ածանցյալը զրո կետում լինի իրական
դրական թև, այսինքն պարզապես պետք է պտտել
ըմ
ու այսինքն ստեղ ինչ-որ միավոր
պետք է ավելացնենք, դա ո՞նց կարող ենք
հաշվել, կարող ենք հաշվել G-ի ածանցյալը
այսպես, այսինքն Այսինքն էս ֆունկցիայի
ածանցյալը կարող ենք քաշվել z0 կետով ու ը
բաժանել էդ ածանցյալի բաց
արգումենտը օգտագործելով արգումենտի մասի
վրա պտույտի վրա եթե բաժանենք այստեղ ապա
կունենանք որ աս արդեն աս նոր ձևի
սահմանված g ֆունկցիայի ածանց կետում
կլինի իրական դրական թիմ այդ հաշվարկը
անելուց այստեղ կպարզվի
պետք է տեղավորել
այս մեծությունը, որը ունի բացարձակ սրա
իմաստը այն է, որ պտտում ենք, որ
ածանցյալը
որ G-ի ածանցյալը կետում լինի իրական
դրական թիմ եկեք հաշվենք G-ի ացանցյալը
Z0 կետով
Ամրաստուն
Z-ից կախված չի անգամ ստեղ ըը կոտորակ
ունենք ենք սրածանցյալ
z0 կետում
g-ի հացած անցյալ z0 կետում անգամ
հայտարարը պիտի անենք հանած
սա անգամ սրա ածանցյալ, բայց սրա արժեքը
z0 կետում զրո է հետևաբար էս մյուս տարը
չունենք բաժանած
հայտարարի քառակուսին սրանք
սրանք կկրճատվեն այստեղ ունենք g-ի ածանց
z0 կետում բաժանած
ըը
1 քան
ը
g(z0)ի
քառակուսի
սենա կլինի g-ի ծանցի z ձևակետում բաժանած
1 հաֆ
Z0-ին
բացարձակ եկեք հիմա հաշվենք
այս մեծությունը ուրեմն ի՞նչ ունենք gz-ը
հավասար է արմատը
հավասար է
հանած օω0 բաժան
1 քω0ի համարից
fz Z F-ի ածանցյալը Z0 կետում S է, F-ի
արժեքը Z0 կետում 0 է,
F-ի արժեքը Z0 կետում կլինի
0 հա օգ 0/
1 եղավ մինուս
օմեգա 0
G-ի ածանցյալը
այդ զրո կետը
կլինի 1պ /2e
արած
արմատ e0
ը e ացանցյալը
z0 կետում կլինի այստեղ համարիչիանցը z0
կետում որը ս է անգամ
հայտարար
z-ի արժեքը z0 կետում զրո էս հայտարարը
կլինի 1 հանած
համարիչ Z0 կետում f-ի արժեքը z0 կետում 0
է, այսինքն այստեղ գնում - ω 0
անգամ
հայտարարի ածանցյալը z0 կետում
սենց այստեղ կունենանք մինուս մի հատ էլ
օմեգա 0-ի համալր
կետում
s բաժանած
հայտարարի քառակուսին z0 կետում f-ը z0
կետում զրո է, այսինքն սա կլինի մեկ
եղավ s *
1 հա օմե 0ի
սա ու
սա եթե տեղադրենք այստեղ կստանանք որ g-ի
ածանցյալը z0 կերպում հավասար է ուրեմն
համարիչում ունենք Մենք A համարիչում
ունենք 1/2
S * 1 A1 0
րո հայտարարում ունենք 1 օմեգ 0-ի ըը
բացարձակ արժեք
ձեր հավաս -1000
հեսա կարող ենք պարզեցնել այս անգամ 1 +
ω0 բաժան 2 արմատ
մինուս ω
իսկ սա բացարձակ արժեքով մեկից մեծ է
իրականությունը
ըըը ստուգելու կարիք չունենք որովհետև
ամբողջը կառուցել ենք այնպես որ սա լինի
իրական
սա բացարձակ արժեքով
մեկից մեծ կամ եթե սա իրական էլ չլինի,
ըըը կարող ենք այստեղ մեկ ուրիշ հաստատուն
ավելացնել ընդամենը, որ սա պտտի ու
բացարձակ արժեքը այս ածանցյալը լինի
դրական, հա՞, եթե ստեղ հարկային կարող ենք
c ավելացնել,
որի բացարձակ արժեքը մեկ է, այսինքն սա
կարող է կդառնա մեկից մեծ
իրական թիվ, այսինքն ստացանք մի ֆունկցիա
j, որը պատկանում է F-ին, G-ի ածանցյալը
C0 կետում մեծ եղավ S-ից, որը
հակասություն է։
Այստեղ
մի բառ ասեմ, փաստորեն մենք ի<>չ արեցինք,
մենք կառուցեցինք NF-ը, որը ածանցյալը
մաքսիմիզացնում էր Z0 կետում
ու ցույց տվեցինք, որ հենց ադ Fը
ըը մեր ուզեցած արտապատկերումն է։ Մենք
ի՞նչ արտապատկերում էինք ուզում։ Մենք
ուզում էինք, որ օմեգան արտապատկերվի
միավոր շրջանի վրա, այնպես որ
արտապատկերումը լինի բիեկտիվ։ Մենք
դիտարկեցինք այն ֆունկցիաները, որոնք մեկը
մեկի արտապատկերում են, բայց գուցե
ամբողջությամբ դիսկը չեն լրացնում ու
դրանցից վերցրեցինք այն մեկը, որի
ածանցյալը ամենամեծն էր։
Դա կարելի էր սպասել, ինչի՞, որովհետև
ածանցյալը ոնց որ ինչքան մեծ լինի, այնքան
ինքը ոնց որ ֆունկցիան այստեղ ավելի արագ
է աճում, այսինքն եթե մածանցյալը
մաքսիմիզացնում էինք, ապա կարելի էր
սպասել, որ դա չնայած որ մենք
սահմանափակում ենք մեզ շրջանով դա այն
ֆունկցիան կլինի, որը մաքսիմիզացնողը, որը
մաքսիմիզացնողը կլինի այն ֆունկցիան, որը
ինչքան չհնարավոր է շատ տարածք է վերցնում
շրջանից,
ամբողջ տարածքը փաստորեն հնարավոր է
լինում վերցնել